## 1. Spring Security 이용

### 1. 의존성 추가
```
implementation 'org.springframework.boot:spring-boot-starter-security'
```

build.gradle

### 2. BCryptPasswordEncoder로 암호화
```java
BCryptPasswordEncoder.encode(request.getPassword())
```

## 2. Spring의 기본 Security 이용

### 1. SHA256Util 설정
```java
public class SHA256Util {  
    public static final String ENCRYPTION_TYPE = "SHA-256";  
    public static String encryptSHA256(String str) {  
        String SHA = null;  
  
        MessageDigest sh;  
        try {  
            sh = MessageDigest.getInstance(ENCRYPTION_TYPE);  
            sh.update(str.getBytes());  
            byte[] byteData = sh.digest();  
            StringBuilder sb = new StringBuilder();  
            for (int i = 0; i < byteData.length; i++) {  
                sb.append(Integer.toString((byteData[i] & 0xff) + 0x100, 16).substring(1));  
            }  
            SHA = sb.toString();  
        } catch (NoSuchAlgorithmException e) {  
            throw new RuntimeException("암호화 에러!", e);  
        }  
        return SHA;  
    }  
}
```

src/main/java/com/fastcampus/boardserver/utils/SHA256Util.java

### 2. SHA256Util로 암호화
```java
SHA256Util.encryptSHA256(userDTO.getPassword())
```

## 두 방식의 차이점

BCryptPasswordEncoder와 SHA256Util.encryptSHA256() 메서드는 둘 다 비밀번호를 해시화하는 목적으로 사용될 수 있지만, 그들 사이에는 중요한 차이점이 있습니다.

1. **해시 알고리즘:**
    
    - `BCryptPasswordEncoder`는 BCrypt 해시 알고리즘을 사용합니다. 이 알고리즘은 비밀번호 해싱에 사용되는 안전한 방법 중 하나로, 솔트(salt)와 함께 사용되어 보안성을 높입니다.
    - `SHA256Util.encryptSHA256()`은 SHA-256 해시 알고리즘을 사용합니다. 이 알고리즘도 안전한 해시 알고리즘 중 하나이지만, 보안성을 높이기 위해서는 추가적인 기법(예: 솔팅, 스팅 등)이 필요할 수 있습니다.
2. **솔트:**
    
    - `BCryptPasswordEncoder`는 내부적으로 솔트를 생성하고 해시에 포함시켜 보안성을 높입니다.
    - `SHA256Util.encryptSHA256()`은 솔트를 사용하지 않고, 입력된 문자열을 단순히 해시합니다.
3. **보안성:**
    
    - `BCryptPasswordEncoder`는 솔트와 함께 사용되므로 보안성이 높습니다. 또한 BCrypt는 하드웨어 성능의 발전에 따라 더 많은 비용을 요구하기 때문에 무차별 대입(brute-force) 공격에 대한 저항력이 강화됩니다.
    - `SHA256Util.encryptSHA256()`은 솔트를 사용하지 않기 때문에 보안성이 다소 낮을 수 있습니다. 또한 일반적으로 하드웨어 성능에 따른 공격에 취약할 수 있습니다.

따라서 보안 요구 사항에 따라 올바른 해시 알고리즘을 선택해야 합니다. 일반적으로는 `BCryptPasswordEncoder`와 같은 솔팅 및 추가 보안 기능을 지원하는 라이브러리를 사용하는 것이 권장됩니다.

> 솔팅이란?
> 솔팅(Salting)은 암호화된 데이터의 보안성을 향상시키는 기술 중 하나입니다. 주로 해시 함수를 이용한 패스워드 저장 등에서 사용됩니다.
> 
> 솔팅은 기본적으로 해시 함수를 이용해 데이터를 암호화할 때, 미리 정의된 랜덤한 데이터를 함께 사용하는 것을 의미합니다. 이 랜덤한 데이터를 솔트(salt)라고 합니다. 솔트를 사용함으로써 동일한 원문에 대해서도 항상 동일한 암호문이 생성되는 것을 막고, 무차별 대입 공격(brute-force attack)과 레인보우 테이블(lookup table) 공격에 대한 보안성을 향상시킵니다.
> 
> 솔트를 적용한 해시화 과정은 다음과 같습니다:
> 1. **솔트 생성**: 무작위로 생성된 솔트를 준비합니다. 이 솔트는 일반적으로 암호화된 데이터와 함께 저장되어야 합니다.
> 2. **솔트와 데이터 결합**: 원문 데이터와 솔트를 결합하여 새로운 데이터를 생성합니다.
> 3. **해시 함수 적용**: 결합된 데이터에 해시 함수를 적용하여 암호문을 생성합니다.
> 4. **솔트와 암호문 저장**: 생성된 암호문과 함께 솔트를 저장합니다. 이것은 나중에 사용자 인증 시에 필요합니다.
> 
> 솔트는 각 사용자마다 고유해야 하며, 가능한한 무작위로 생성되어야 합니다. 이렇게 하면 솔팅이 더욱 효과적으로 보안성을 제공할 수 있습니다. 또한, 솔트는 해시 함수에 대한 추가적인 입력으로 사용되기 때문에 미리 계산된 레인보우 테이블을 사용하는 공격을 어렵게 만듭니다.
> 
> 솔팅을 사용함으로써 동일한 원문에 대해 항상 동일한 암호문이 생성되지 않기 때문에, 해시된 패스워드를 저장할 때 사용자마다 다른 솔트를 사용하여 저장해야 합니다. 이를 통해 같은 패스워드를 가진 사용자라도 데이터베이스에 저장된 암호화된 값이 다르게 저장되어 보안성을 높일 수 있습니다.
